# E05

B.R.E.A.D => pain

* Browse : findAll()
* Read   : find($id)
* Edit   : update
* Add    : add (create)
* Delete : remove

C.R.U.D

* Create INSERT
* Read   SELECT => SELECT 'one', SELECT 'all'
* Update UPDATE
* Delete DELETE

## Installation doctrine

```bash
composer require symfony/orm-pack
composer require --dev symfony/maker-bundle

```

Doctrine modifie le fichier `.env` en ajoutant un paramètre `DATABASE_URL`
Se paramètre on va le modifier dans notre fichier `.env.local` car il contient le login/mdp et qu'il est spécifique à notre poste.

```ini
DATABASE_URL="mysql://oflix:oflix@127.0.0.1:3306/oflix?serverVersion=mariadb-10.3.34"
```

[fichier env](https://whimsical.com/e02-les-environnements-D5GrYKVBXudBmuKdJCqWMk)

Cette commande test la connexion à la BDD

```bash
bin/console doctrine:schema:validate
```

## Création d'entité

```bash
bin/console make:entity
```

Dans le terminal on determine le nom de l'entité, puis on créer nos propriétés.

Pour chaque propriété, on nous demande:

* le type de donnée (string, integer ...)
* Suivant le type on nous demande des précisions (eg : pour string, il faut une longueur de champs)
* Est ce que le champs est nullabe ?

A chaque création de propriété, la commande modifie notre fichier entité en ajoutant:

* la propriété
* les infos de colonne de la BDD (en annotations)
* le getter et le setter

### La migration

Pour l'instant, on a juste créé un fichier Entity.
Rien n'a été fait en BDD.

Pour que Doctrine puisse faire les modif en BDD, il faut créer des requêtes SQL.

Ce sont les migrations, ce sont des requêtes SQL pour modifier la BDD.

```bash
bin/console make:migration
```

Le fichier généré sera horodaté: `VersionYYYYmmddHHiiss.php`

Ce qui permet de générer autant de fichier que l'on veux, ils seront dans l'ordre de génération.

On a toujours pas modifier la BDD.

### Exécuter la migration

```bash
bin/console doctrine:migrations:migrate
```

Cette commande lance les requêtes SQL du fichier de migration.
La BDD est donc modifié.

Doctrine crée une table `doctrine_migrations` dans laquelle on note les fichiers de migration qui ont été éxécuté.
Cela permet à Doctrine de savoir où est ce que la BDD en est, quel sont les fichiers qui ont déjà été appliqué.
Dans le but de ne pas les ré-éxécuter.
